Nell’ambito del Programma di
Compliance Antitrust, il Gruppo Acea ha adottato – come visto in precedenza
- il “Regolamento Organizzativo Compliance Antitrust e Pratiche Commerciali Scorrette”.
Tale Regolamento – che si applica ad Acea S.p.A. e alle società controllate del
Gruppo - individua e disciplina: - ruoli, responsabilità e
compiti delle strutture interne di Acea e delle società controllate incaricate
dell’applicazione e implementazione del Programma di Compliance
-	le attività di prevenzione e contrasto delle condotte vietate al fine di
garantire il costante rispetto, dei principi del Programma di Compliance.
Una importante figura nell’ambito dei presidi organizzativi aziendali per l’efficace
attuazione del programma di compliance è quella del Referente Antitrust di Società.
Ciascuna società del Gruppo Acea nomina almeno una persona oppure - in
considerazione delle proprie caratteristiche - un team di adeguate dimensioni, con
competenze e risorse idonee a sovrintendere all’implementazione,
verifica e monitoraggio del Programma di Compliance.
Riferisce inoltre ai vertici aziendali.
Il Referente Antitrust di Società è quindi il Responsabile, nell’ambito della propria società, del
Programma di Compliance Antitrust.
A tale scopo, il Referente Antitrust di Società può:
-	Fornire consulenza specialistica in materia di Normativa Antitrust e ricevere
richieste di assistenza della società in merito al Programma, fornendo
tempestive indicazioni - Monitorare e verificare periodicamente
l’adeguatezza e l’efficacia del Programma di Compliance Antitrust, attraverso attività
di valutazione periodica delle sue componenti e, su tale base, in caso
di eventuali gap o criticità riscontrate richiede l’adozione delle
iniziative più opportune volte a mitigare rischi specifici
-	In collaborazione
con le competenti funzioni,
promuovere training ed eventi formativi, per diffondere la conoscenza della Normativa
Antitrust e la consapevolezza da parte dei Destinatari del Programma degli
specifici rischi antitrust legati alla propria attività
-	Valutare preventivamente la conformità di qualunque iniziativa o attività di
impresa alla Normativa Antitrust nonché nel caso in cui i Destinatari del
Programma nutrano un dubbio in merito a tale conformità. Puoi trovare
la lista completa di tutte le attività del Referente Antitrust per assicurare la corretta
attuazione del Programma di Compliance Antitrust all’interno del PDF
scaricabile a fine corso.
I Referenti Antitrust di Società svolgono inoltre verifiche e attenti monitoraggi:
-	attraverso attività sistematiche di valutazione dell’efficacia delle diverse componenti che
compongono il Programma, oppure - in occasione di eventi significativi,
ad esempio in caso di modifiche normative in materia Antitrust e/o
di tutela del consumatore. E quali sono gli strumenti a
disposizione del Referente Antitrust per svolgere monitoraggio?
-	attività di reporting interno,-	attività di verifica e due diligence antitrust
-	segnalazioni di possibili violazioni antitrust in qualunque
modo acquisite dal Referente Antitrust di Società
Ricorda che puoi trovare i nominativi e contatti di tutti i referenti Antitrust di
società all’interno della Intranet Aziendale alla sezione
“Sistema di Controllo Interno e dei Rischi” selezionando la scheda
“Presidi Antitrust”.
Per qualsiasi dubbio su regole,
normativa o comunque qualsiasi tematica su codice consumo e
antitrust è possibile contattare il proprio Referente Antitrust.